---
layout: post
title: Ngeblog ?
excerpt: "NgeBlog mungkin bagi sebagian orang udah jadi rutinitas, udah jadi keharusan, udah jadi sumber nafkah, bahkan udah jadi bagian dari hidup . Kurang keren apa coba ? :D Apalagi bagi kamu  yang  udah menyandang gelar sebagai MAHASISWA"
modified: 2015-10-11
tags: [andhikamaheva, ngeblog, cerita tentang saya, andhika maheva wicaksono, programmer indonesia]
comments: true
image:
  thumb : blog-posting-tips.png
---

 NgeBlog mungkin bagi sebagian orang udah jadi rutinitas, udah jadi keharusan, udah jadi sumber nafkah, bahkan udah jadi bagian dari hidup . Kurang keren apa coba ? :D Apalagi bagi kamu  yang  udah menyandang gelar sebagai **"MAHASISWA"**, ngeblog mungkin udah menjadi salah satu hal yang harus dimiliki karena beberapa dosen udah ngewajibin pengerjaan tugas itu melalui blog. Bisa bayangin nggak kalau kamu tiba-tiba  dapet tugas terus suruh naruh di blog dan sedangkan kamu **"NGGAK PERNAH NGEBLOG?"**

 Emang sih disini saya getol - getolin biar  generasi jama sekarang pada mau ngeblog, Nah ada beberapa contoh nih beberapa provider blog, yang ngasih layanannya secara cuma - cuma alias gratis

## Blogspot

Unggul dalam kelengkapan peluang untuk mengoptimalkan blog dan terintegrasi dengan Google, sehingga diutamakan oleh mesin pencari terbesar ini. Sangat cocok untuk blog-blog yang mengutamakan kreativitas dan keindahan penampilan. Tapi saran saya sih kalau mau serius ngeblog dan mau ganti domain mending pakek wordpress (akan dibahas dibawah nanti) kenapa ? karena terkadang situs yang menggunakan blogspot secara tiba tiba dihapus tanpa pemberitahuan apapun.

## Wordpress.com

Unggul dalam kecepatan &amp; kestabilan akses, paling mudah terdeteksi oleh mesin-mesin pencari, dan mudah digunakan. Sangat cocok untuk blog-blog yang mengutamakan efisiensi: hemat waktu, tenaga, dan pikiran. Di Wordpress temen temen sekalian bisa menggunakannya dihosting, jadi kalau pengen dapet performance yang bagus tinggal di upload di hosting. Oh iya wordpress juga ada yang versi berbayar loh.

## Blogdetik.com

Yang satu ini besutan dari situs portal berita detik.com. BlogDetik juga menggunakan wordpress sebagai platformnya, dan temen temen sekalian bisa mengubahnya sesuka hati. Nah bagi yang tulisannya menarik, nantinya akan di posting di portal detik.com

Nah itu tadi beberapa penyedia blog yang sering digunakan oleh orang indonesia . Bingung mau pakek yang mana ? Yang pasti sesuaikan dengan kebutuhan kamu yaa.
